ミスター·ポポの知恵を借り
听取了波波先生的主意
神様の宇宙船を手に入れた一行
得到了神仙大人的宇宙船的一行人
ドラゴンボールがきっとあると信じて
相信那美克星是一定有龙珠的
ブルマ、クリリン、そして悟飯が
布尔玛，小林和悟饭
ナメック星を目指し、宇宙へ飛び立つのであった
向那美克星进发，踏上了宇宙之旅
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『新的强敌！宇宙的帝王弗利萨』
退屈で死にそう
无聊死了
参ったなあ 、まだ7日目よ
真糟糕，才过了7天啊
あと20数日か
还有20多天呢
長期睡眠装置でもつくっておけばよかったわ
当初要是装一个长期睡眠装置就好了
あんた達またイメージトレーニング？
你们两个还在做想象训练吗？
いいわね、暇つぶしできて
这样也不错呢，可以消磨时光
やるなあ！やっぱ強いよ、お前は
不错嘛！你果然厉害
悟空の血を引いて
真不愧是继承了悟空的血统
ピッコロに特訓してもらったんだもんな
加上短笛的特训，就是厉害啊
でも、クリリンさんの技の多さには
不过，小林叔叔的绝招那么多
ビックリしました
也让我大吃一惊啊
ねえ、頭んなかで修行するのは勝手ですけどね
喂，要做想象修行什么的是随便你们啦
この部屋いい加減散らかってきたから
不过差不多也该把这乱糟糟的房间
片付けてくれないかしら？
收拾一下了吧？
レディがいるのよ
这里可是有淑女在的啊
だって、そこ散らかしたのはブルマさんで
但那些都是布尔玛小姐弄乱的
ボク達自分の分は片付けましたよ
自己东西我们都已经收拾好了啊
あたしは忙しいのよ
我可是很忙的哦
色々と考えることもあるしさ
还有很多事情需要好好考虑呢
あんた達はただ乗っているだけだからいいけど
不像你们那么好只需要待着就可以了
さっき確か退屈だって…
你刚才不是还在说无聊的吗…
うるさいわね、デリケートなレディを労ろうって
真啰嗦，你们就不能体谅一下
気持ちがほしいわ
柔弱的淑女吗？
あ~忙しい、忙しい
啊，忙死了，忙死了
レディだったら下着でウロウロしないでほしいよな
是淑女的话就不要穿着内衣走来走去的
ねえ
喂
え？
怎么了？
ところでさ、ずっと疑問だったんだけど
说起来我一直有一个疑问
逃げたベジータってサイヤ人
那个逃走的叫做贝吉塔的赛亚人
どこへ逃げてったわけ？
到底逃到哪里去了呢？
え？どこへって
诶？逃到哪里？
だってサイヤ人の星は
因为赛亚人的星球
とっくに無くなっちゃってるんでしょ
不是早就消失得无影无踪了吗？
そうか、とにかく
是啊，不管怎么说
アイツもひどいダメージを受けたんだから
那家伙也遍体鳞伤了
どこか文明のある星だと思うけど
我想应该是逃到某个文明发达的星球了吧
そんなトコがあんのかな
会有那样的地方吗
うん、前に孫君のアニキってのが言ってたわね
嗯，以前孙君的大哥提到过
「我々は環境のよい星に住む者を絶滅させて
他说「我们将环境优良的星球的居民
異星人に売るんだ」って
赶尽杀绝再卖给异星人」
その異星人のところで治療してもらってるのかしら
他就是在那些异星人的星球接受治疗的吧？
ベジータ
那个贝吉塔
だとしたら、その星の場所次第で
那样的话，他什么时候会再到地球
いつまた地球にやってくるのか
就要看那个星球的所在位置了
遠ければ時間が稼げるんだけど
距离远的话还能多争取一些时间
それにしても
不过话说回来
とんでもないヤツに目をつけられたもんね、地球も
地球真是被不得了的家伙给盯上了呢
こっ、こんなことになろうとは
想…想不到居然会变成这样
ベジータが地球を離れて18日目
贝吉塔离开地球的第18天
よし、ここだ
好，就是这里了
ん？何か来た
嗯？宇宙船来了
フリーザ様か？
是弗利萨大人吗？
まさか！出かけられたばかりだぞ
怎么可能！大人才刚出去不久
丸型だ！戦闘員だぞ
圆型的！是战斗员
この信号は、ベジータ様だ
这是贝吉塔大人的信号
妙だな、帰還連絡をうけてないぞ
真奇怪，没有接到返航通知啊
何かあったんだろうか
发生什么意外了吗？
おい！こちらは管制室だ
喂！这里是管理室
ベジータ様がお着きになる！至急出迎えろ
贝吉塔大人回来了！紧急出迎
来たぞ
来了
やっぱり1機だけだ、ナッパさんは？
果然只有1艘，那巴先生呢？
どっ、どうしたのかな？出ていらっしゃらないぞ
怎…怎么回事？一直都不出来
おい、生命反応がやけに小さいぞ
喂，他的生命反应十分微弱
何？
什么？
生命維持装置を使っておられる
正在使用生命维持装置
まずい！早く治療室に運ぶんだ
不妙！快点送往治疗室
よし
好了
治りましたぞ、目を開けて結構です
已经治好了，可以睁开眼睛了
残念ながら尻尾の再生はできませんでした
非常遗憾我无法让尾巴再生
構わん、そのうち生えてくる
无所谓，不久之后就会长出来的
ベジータ様ほどのお方が
贝吉塔大人这么厉害的人
相当てこずられたようですな
好像也遇到了相当大的麻烦啊
この超質ラバーのプロテクターが
没想到连这超强度橡胶制成的护身甲
ボロボロになるとは
都变得破烂不堪了
よく御無事に戻っておいでになられた
您能平安归来真是太好了
ちょっとやそっとでは
一般程度的冲击
これほどまでにはなりますまいに
是不会把护身甲打成这样的
一体地球という星で
究竟您在那个叫做地球的星球上
何があったというのですか
遇到什么事了呢？
フリーザ様はおいでか？
弗利萨大人在吗？
いえ、お出かけになりました
不在，大人出去了
もうこの星にあきやがったか
对这个星球已经厌倦了吗？
あっ、あの、キュイ様があなたの治療が済んだら
那…那个，邱夷大人让我转告您
お話があるのでトレーニングルームに
治疗结束后到训练室去一趟
来るようにと
说是有话要跟您说
フン、伝えてやれ
哼，你告诉他
「あいにくオレはキサマなんかとする話はない」とな
就说很不巧我和他没什么可说的
でっ、ですが…
但…但是…
ベジータ様、あの、スカウターをお忘れで…
贝吉塔大人，那个，您忘了拿探测器…
そんな物は要らん、キサマにくれてやる
我不需要那种东西了，送给你了
あ？
啊？
明日一番で地球に向かうぞ
明天一早就去地球
今度こそヤツらどもをこっぱ微塵にしてやる
这次一定要把那些垃圾们杀个片甲不留
いや、その前にナメック星に行って
不，在那之前还是先去那美克星一趟
よう、ベジータ、ひどいめにあったらしいな
哟，贝吉塔，你好像吃了不少苦头啊
ラディッツもナッパも死にやがったってな
听说拉蒂兹和那巴都死了
無敵なはずのサイヤ人様を
是何方神圣让本该无敌的赛亚大人们
苦しめたのはどこのどなた様なので？
吃了这么多苦头呢？
消えろ、キュイ
给我滚，邱夷
キサマのくだらん話に付き合うほどヒマじゃない
我没空跟你这家伙说废话
まあ、聞けよ
听好了
フリーザ様はお怒りだぜ
弗利萨大人很生气哦
てめえ達のとった勝手な行動にな
对你们的擅自行动很是不满
フン、ここにいないんじゃ文句も言えんぜ
哼，他不在这里的话，说什么都没有用
さあ、その汚い手をどけろ
好了，把你那只脏手拿开
だがよ、フリーザ様は寛大なお方だ
不过啊，弗利萨大人是宽宏大量的
許してくださるらしいぜ
他好像已经原谅你了
お前が素晴らしいことを発見したからってな
因为你发现了一件非常美妙的事情
何？
什么？
お喜びだったぜ
大人很高兴
永遠の若さと命が手に入るかもしれんとな
他说可能会得到永恒的青春和生命呢
なんだと？
你说什么？
じゃ、フリーザ様が出かけたってのは…
那么说来，弗利萨大人的目的地就是…
フン、ナメック星さ
哼，就是那美克星
クソ~！スカウターで会話を聞いてやがったか
可恶！让他用探测器监听到我们的对话了
なんとか先を越さんと
不想办法赶在那家伙之前得到龙珠的话
永久にあのヤローのいいなりだ
就要永远对他唯命是从了
お前もそのドラゴンボールってヤツで
你好像也想用那个叫做龙珠的东西
永遠の命をほしがってたらしいが
获得永恒的生命吧？
諦めるんだな
我劝你还是放弃吧
フリーザ様は願いが叶ったら
弗利萨大人打算实现愿望之后
ナメック人を全滅させるおつもりだ
就把那美克星人全部消灭
あのヤロー
那个混账
おい、ベジータ
喂，贝吉塔
ベッ、ベジータ様
贝…贝吉塔大人
よこせ
把它给我
やっぱりコイツが必要になったんでな
这东西还是需要的
ベジータ！
贝吉塔！
そうはさせんぞ！あれはオレのものだ
我不会让他得逞的！龙珠是属于我的
ん？まただわ
嗯？又来了
あと4回
还差4次
もう~孫さん、ダメですよ
真是的，孙先生，这样是不行的
おっ、看護師さん、オラもう大丈夫だ
哦，是护士小姐，我已经没事了
悟空はな、不死身なんじゃよ
悟空啊，他可是不死之身呢
やや、今ワシなんかしましたか？
哎呀，我刚才干了什么吗？
近頃は年のせいか、あまり覚えが
最近可能是岁数大了，忘性很大
ったく、もう~
真是的
このカステラ、うまいですぞ
这个蛋糕很好吃的
先生
医生
何度言ったら分かるのかね、キミは
要我说几次你才能明白
そんなんじゃ、いつまでたっても退院はできんよ
你那样胡来的话一辈子都不能出院的哦
オラもうこの通り…
我已经可以这样…
痛いはずだよ
会疼是理所当然的
キミはとにかく、相当重傷なんだからね
总而言之，你是一个重伤患者
ベッドに戻りなさい
回到床上去
すっ、すみません
不…不好意思
ほら、お触りじいちゃん、手伝って
喂，咸猪手爷爷，你也来帮帮忙
おっ、お触りじいちゃん？
咸…咸猪手爷爷？
お触りじいちゃんか
咸猪手爷爷吗
やれやれ
哎呀呀
お触りじいちゃん
咸猪手爷爷
付き添いの奥さんはどうしたのかね
照顾他的太太到哪里去了呢？
ああ、また空を見上げに屋上へとも行ったんじゃろう
啊，她又去屋顶上望着天空发呆了吧
悟飯ちゃん、達者でいるだか？
我的悟饭身体还好吗？
あれほど毎日手紙を出すように言っただに
我嘱咐过那么多次让他每天寄信的
ちっともよこさねえで
结果连一封都没寄来
早く元気に帰ってくるだぞ
快点平安回来吧
地球を飛び立ってから34日目
离开地球的第34天
ブルマ達はついに目的地ナメック星に到着した
布尔玛一行人终于抵达了目的地那美克星
やった！あれよ、あれ
好哦！就是那里，就是那里
うわわ、綺麗だな
哇！好漂亮啊
あの星がナメック星か
那就是那美克星吗？
間違いないわ
不会错的
正真正銘のナメック星だってコンピュータが太鼓判よ
有电脑做保票，这就是货真价实的那美克星
ほぼ予定通りの到着ですね
总算是顺利到达了啊
さすが神様の宇宙船よね
真不愧是神仙大人的宇宙船
順風満帆ってヤツですね
一帆风顺呢
そうね、さあ、着陸するから
是啊，要着陆了
座ってベルトをしめて
坐稳了，系好安全带
結構衝撃があるわよ
着陆的时候会有猛烈的冲击哦
はい
好的
適正する地形に着陸始め
开始向适合降落的地形着陆
やったあ！ナメック星到着
成功了！终于到那美克星了
着いた
到啰
まってよ、今大気の成分を調べるわ
等一下，我先调查一下大气的成分
ちゃんとセンサーを取り付けておいたの
早就装好了传感器
用意がいいでしょう
我准备得很周到吧？
ある程度酸素があればラッキーなんだけど
希望我们运气好，能有一些氧气
大気マスクも用意してきたけど
我还预备了一些氧气罩
時間が限られてしまうし…
不过因为有时间限制…
役に立つかど…
不知道能不能派上用场
ここ…ボクがピッコロさんに
这个地方…和我接受短笛叔叔
修行してもらった所に似てる
修行的地方很像
ああ…サイヤ人と最初に戦ったところだろう？
啊…是一开始和赛亚人战斗的地方吧？
本能的に故郷に似たところが
在和故乡相似的地方
落ち着くんだろうな
就会本能地冷静下来吧
ピッコロさん
短笛叔叔
全然常識ってもんが分かってないのね、あんた達
你们真是连一点常识都不懂啊
どうしてそうホイホイ出てきちゃうよ
为什么那么傻乎乎地就走出去了
おっかないな、相変わらず
好可怕，还是老样子
まったくもう…
真是的…
まあ、ドラゴンボールがありゃいいけどさ
算了，能找到龙珠就行了
お願い
拜托了
見て！反応があるわ
啊，看啊！有龙珠的反应
やった~！…
太好了！…
クッ、クリリンさん…あっちに強い気が…
小林叔叔…那边有很强的气…
気？
气？
ホントだ
真的啊
たくさん感じますよ
感觉到好几股气
ああ、しかも、すごい気ばかり
嗯，而且全部都是很厉害的气
どっ、どういうことだ
这…这是怎么回事？
いやね、何言ってんの
真是的，你们在说什么啊？
ナメック星人よ、それ
那是那美克星人吧
神様やピッコロがあの強さなら
神仙大人和短笛都那么强
本家のナメック星人がすごい気だって
正宗的那美克星人就算有很强的气
ちっとも不思議じゃないわ
也没什么不可思议的嘛
でも
不过
ちょっと邪悪な感じの気だよね
那些气稍微有点邪恶的感觉
大丈夫だってば、界王様も言ってたじゃない
没问题的啦，界王大人不是也说过了吗
ナメック星人は本来大人しいって…
那美克星人本来都是很老实的…
そっちの方角なら、ドラゴンボールが4つ集まってるわ
而且那个方向聚集了4颗龙珠
さあ、ナメック星人さんに会いに行きましょう！
好啦，去拜访那美克星人吧！
そうか、そうだよな、ナメック星人だよ、きっと
是啊，说得也是，一定是那美克星人
びびって損しちゃったな
我不该大惊小怪的
あれどっかで見たことが…
好像在哪里见过那个…
サイヤ人の宇宙船だ！
是赛亚人的宇宙船！
やっぱし
果然是这样
そんな
怎么会这样？
イヤだ、マジなの、なんで？
不要啊，不会吧，为什么？
悟飯！気配を消せ！
悟饭！把气息隐藏起来！
さとられるぞ！
否则会被发现的！
はい
是
ベジータだ！アイツしかいない
是贝吉塔！除了他不可能是别人
チクショー ！
畜生
もう怪我が治ったの？
他已经痊愈了吗？
そういや、アイツもドラゴンボールのことを知ってたんだっけ
对了，那家伙也知道龙珠的事情
どっ、どうすんの？もうダメよ
怎…怎么办？那就没办法了
地球に帰るしかないわよね！でしょう？早く帰ろう！
只能回地球了！对吧？快回去吧！
あんなヤツにドラゴンボールをとられたらおしまいだ
龙珠如果被那样的家伙得到就完蛋了
ブルマさん
布尔玛小姐
地球にこのことを連絡して
你把这件事告诉地球上的大家
すぐに一人で帰ってください
然后你就一个人先回去
オレと悟飯はここに残ってドラゴンボールを集めてみます
我和悟饭留在这里试着收集龙珠
でも…
可是…
大丈夫、こっちにはドラゴンレーダーがありますから
没关系，我们有龙珠雷达
だよな、悟飯
对吧？悟饭
はい
是的
分かったわ！
我知道了！
地球に帰ったら、孫君乗せてまた来てあげるから
等我回到地球就立刻把孙君带来
往復で2か月ちょっとだけど…待っててね
往返需要2个多月…等着我们吧
大丈夫、2か月なんてあっという間よ
没问题，2个月的时间一晃就过
ただの60日、1440時間
不过是60天，1440个小时
86400分、5184000秒、ねえ
86400分钟，5184000秒，是吧
はい、2か月ちょっとね…
是啊，才2个多月…
フリーザのヤローめ！
弗利萨这个混蛋！
横取りしようだってそうは行かんぞ
我决不能让他夺走龙珠
フリーザ以外はなんとかなるだろうが
除了弗利萨，其他人我还能想办法对付
アイツと真面に闘っても勝てる見込みはない
和那家伙正面交锋是没有胜算的
なんとしても、ドラゴンボールを奪って
不论如何，要夺取龙珠
永遠の命…
获得永恒的生命…
チッ、またスカウターを使うはめになるとはな
切，还是不得不使用探测器
こっちか！ザーボンとドドリアを連れてきてやがるな
在这边！把萨博和多多利亚也带来了啊
なっ、なんじゃと？そっ、それで？
你…你说什么？然…然后呢？
そう！だから孫君達に伝えて！
是的！所以请告诉孙君他们！
聞こえる？チチさんだけには内緒よ！いい？
听到了吗？只对琪琪保密！知道了吗？
そう、そうそう…だから…違うわよ
对…对对…所以说…不是的啦
そうじゃないっでば、もう！
不是那样的，真是的！
そう、分かった？頼んだわよ、じゃねえ
对，明白了吗？拜托你了，再见
ったく、もう
真是的
うん？どうしたの？二人とも…
嗯？怎么了？你们两个…
え？なに？
诶？什么？
えい？
诶？
なっ、なんでまたあれが来るわけ？
怎…怎么又来了一个？
きっ、聞きたいのはこっちですよ
我…我还想问你呢
ありました！フリーザ様
找到了！弗利萨大人
おう、よしよし。これであと3つになりましたね
哦，不错不错，这样的话就只差3颗了吧
ついに現れた悪の黒幕フリーザ
幕后的元凶弗利萨终于现身了
そして、野望に燃えるベジータも復活した
而且，野心勃勃的贝吉塔也复活了
期せずして3人に訪れるピンチ
危机与三个人不期而遇
ヤバイわよ、絶対にヤバイわよ
糟糕了，真的是太糟糕了
果たして悟飯達は無事ドラゴンボールを集めることが
究竟悟饭他们能不能平安无事地
できるのであろうか？
收集到龙珠呢？
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
ベジータより強えヤツか
有比贝吉塔更厉害的家伙吗？
このオレでもフリーザ相手じゃ勝ち目はない
和弗利萨交手的话就算是我也没有胜算
まずはザコともから片付けてやる
先从杂碎们开始收拾吧
オラもナメック星に着くまで目一杯修行して
到达那美克星之前我也要拼命修行
うんと強くならんなきゃ…
必须要变得更强…
フン、ドラゴンボールは誰にも渡さんぞ
哼，我不会把龙珠交给任何人的
次回、「ドラゴンボール　改」
下集，『龙珠改』
「向弗利萨发起反叛！野心勃勃的贝吉塔」
本場のドラゴンボールって大きいんだな
原产地的龙珠好大啊